# 设计理念
1. 便于理解，便于实现，个人 水平 有限， 驾驭 不了 社区 的 代码 抽象 水平。
2. 亲和 现有 代码， 最多 只对 现有 代码 进行，字段的 添加， 而不 进行 修改 与 删除。
3. 结构 尽可能 简介， 过多 的 抽象 与设计 会极大 增加 代码 调试 以及 实现的 复杂性 与 工作量。 
( 因为 短期内 只是 我来开发，所以 会 尽可能 收缩 任务 )


# 实现流程
## 外部 请求 变更

|名称|必填|路径|类型|描述|
|--|--|--|--|--|
|cluster|否|body|str|所在集群|

## 配置文件 改动
为了 避免  上游 不同的 机器 配置 文件 差别太大 不便于 维护。

所以 一个 配置文件 包含 所有 配置信息， 各 节点， 根据 自身 cluster 配置 来进行 选择。

```bash

[DEFAULT]
# 为了 不 影响 老版本。这一项 不填 ， 就走 原来 的 单集群 模式
#  如果填写了，就会 用来 标记 service ，确保 各种 每个 service 只会 消耗 消息队列中 ，cluster 一致的请求。
clustr=<cluster_name>

[cluster_name_1]
# 调度器 用来 确定 集群内 所有 节点 信息 
cluster_member_ips=<ip1-1>,[ip1-2]

[cluster_name_2]
cluster_member_ips=<ip2-1>,[ip2-2]

```
这样 每个 集群的 ceph 配置文件不同，自然 就 对接到了 不同的 存储。

# cluster 设计

## cluster 内置字段 py
hosts  每次 对应的 host 初始化时 rpc 推送消息 ，进行 新增。


## 持久存储 字段 放置在 mysql
id
name

deleted
deleted_at

## 缓存 obj 放置在 redis

直接 使用 redis 过期 ，来判断 心跳， 而不是 像 cinder 源码中 每次计算 (现在时间 - 上次 heartbeat) >  配置项的 超时时间。

```bash
'[cluster_name]_set' : '[ip1,ip2,...]'
'[cluster_name]_host_num' : '<int>'
'[cluster_name]_up_host_num' : '<int>'
'[cluster_name]_[ip]'       : 'last_heartbeat_time'
```

## 方法

1. check_hosts
  由 调度器进程， 定时触发 ，查询 各个 ip 的 心跳，如果 none ，代表 过期超时 ,同时 统计 各种 host_num。

2. get_useable_hosts( ctx ) -> node_list
  由 调度器 调度 请求时 使用。 根据 ctx 中的 cluster_name 得到 集群内 心跳 正常的 节点.
  在大部分 调度 之前 执行，保证 之后 步骤 基本 可以 选出 可用 节点， 而不会出现 选择的 合适 节点 位于其他 集群的情况。

  如果 没有 设置 cluster_name , 直接 返回 所有节点。

3. send_heartbeat
  由 每个 service 触发。


# 未来 可拓展性
保证 组件的 无状态 性质。 
今后 比如 对于 cluster 再有 什么 具体 拓展  需求， 
直接 通过 缓存 元数据 的 方式 ，传递到 redis( 或者 其他 分布式 键值系统 etcd ) 中。
调度器 根据 这些 数据 来选择 对应的  host service 即可。


# 为什么 引入 redis
1. 十分需要 分布式的 json 格式的 临时存储。
redis 目前 行业 应用 也挺广泛， 社区 活跃。
类似 sum_host 字段，上游 只是 在 mysql 中 存储了 int 个数。
但是 我想 直接 存下来 那个 主机 还活着。

直接 使用 redis 过期 ，来判断 心跳， 而不是 像 cinder 源码中 计算 (现在时间 - 上次 heartbeat) >  配置项的 超时时间。

2. 我们的 服务器 已经 安装了 redis ， keystone 已经在 使用 redis .

3. 上游 cinder 生成的 配置 文件 也 已经 引入 redis 配置项 .
```bash

# Examples of possible values:
#
# * ``redis://127.0.0.1:6379`` - use redis driver for sending spans.
# * ``mongodb://127.0.0.1:27017`` - use mongodb driver for sending spans.
# * ``elasticsearch://127.0.0.1:9200`` - use elasticsearch driver for sending
#   spans.
# * ``jaeger://127.0.0.1:6831`` - use jaeger tracing as driver for sending
# spans.

```


